
# 前言

## 标识符

用来标示程序中某个对象的名字，这些对象可以使变量、常量、数组、函数、数据类型、语句、标号等。

### 命令规则

1. C语言规定，只能由字母、数字、下划线组成；
2. 且第一个字符必须为`字母`或`下划线`；
3. 标识符长度限制：C89:31个有效字符；C99：63个；
4. 标识符大小写敏感；
5. 自定义标识符最好不要下划线开头（编译系统专用）；
6. 简洁明了、含义清晰、望文知意；

### 示例

在此示例中，`result`是整型变量的标识符，`main`和`printf`是函数的标识符名称。

```c
#include <stdio.h>

int main()
{
    int result;

    if ( result != 0 )
        printf( "Bad file handle\n" );
}
```

## 关键字

`C语言`保留了一些特定意义的执行标识符，这些关键字已经被编译到系统本身，用户不能再使用这些关键字，C89一共32个关键字，C99新增5个关键字。

### 关键字分类

#### 数据类型

1. `char` - 声明字符型变量或函数返回值类型
2. `int` - 声明整型变量或函数
3. `double` - 声明双精度浮点型变量或函数返回值类型
4. `short` - 声明短整型变量或函数
5. `long` - 声明长整型变量或函数返回值类型
6. `float` - 声明浮点型变量或函数返回值类型
7. `signed` - 声明有符号类型变量或函数
8. `unsigned` - 声明无符号类型变量或函数
9. `struct` - 声明结构体类型
10. `union` - 声明共用体类型
11. `enum` - 声明枚举类型
12. `void` - 声明函数无返回值或无参数，声明无类型指针

#### 控制语句

1. `if` - 条件语句
2. `else` - 条件语句否定分支（与`if`连用）
3. `switch` - 用于开关语句
4. `case` - 开关语句分支
5. `default` - 开关语句中的`其它`分支
6. `while` - 循环语句的循环条件
7. `do` - 循环语句的循环体
8. `break` - 跳出当前循环
9. `continue` - 结束当前循环，开始下一轮循环
10. `for` - 一种循环语句
11. `return` - 子程序返回语句（可以带参数，也可不带参数）
12. `goto` - 无条件跳转语句

#### 存储类型

1. `auto` - 声明自动变量
2. `register` - 声明寄存器变量
3. `static` - 声明静态变量
4. `extern` - 声明变量或函数是在其它文件或本文件的其他位置定义

#### 其他

1. `const` - 声明只读变量
2. `sizeof` - 计算数据类型或变量长度（即所占字节数）
3. `typedef` - 用以给数据类型取别名
4. `volatile` - 说明变量在程序执行中可被隐含地改变

#### C99新增

1. `_Bool` - 布尔类型
2. `_Complex`
3. `_Imaginry`
4. `inline`
5. `restrict`

## 预定义标识符(C99)

`C语言`中系统预先定义的标识符：系统类库名、系统常量名（\__func__）、系统函数名（printf/scanf/sin）

### 特点

1. 性质和关键字类似，但不是关键字；
2. 与预定义宏不同，预定义标识符遵循代码块作用域规则。
3. 用户可以把预定义标识符作为普通标识符使用，但是这样会混淆系统规定的愿意，使用不当甚至会出错。

## 参考文献

- [C标识符](https://msdn.microsoft.com/zh-cn/library/e7f8y25b.aspx)
- [C语言关键字](https://baike.baidu.com/item/C%E8%AF%AD%E8%A8%80%E5%85%B3%E9%94%AE%E5%AD%97)